# Helper methods

## **defineChannel**

Define inline channel

```ts
defineChannel(options: InlineChannel)
```

**InlineChannel:**

- `track`{lang=ts}: A method and handles `track` event.
  - Type: `{ (payload: EventPayload): Promisable<void> }`{lang=ts}
- `driver`{lang=ts} (Optional): The name of the channel.
  - Type: `string`{lang=ts}
- `disabled`{lang=ts} (Optional): Indicates if the channel is disabled.
  - Type: `boolean`{lang=ts}
- `env`{lang=ts} (Optional): Environments this channel applies to.
  - Type: `Enumerable<string>`{lang=ts}
- `install`{lang=ts} (Optional): A method that handles channel installation.
  - Type: `{ (): Promisable<void> }`{lang=ts}
- `uninstall`{lang=ts} (Optional): A method that handles channel un-installation.
  - Type: `{ (): Promisable<void> }`{lang=ts}
- `page`{lang=ts} (Optional): A method that handles page view event.
  - Type: `{ (payload: PagePayload): Promisable<void> }`{lang=ts}
- `identify`{lang=ts} (Optional): A method that handles identify event.
  - Type: `{ (payload: IdentifyPayload): Promisable<void> }`{lang=ts}

## **defineAdapter**

Define inline adapter

```ts
defineAdapter(options: InlineAdapter)
```

**InlineAdapter:**

- `channels`{lang=ts} (Optional): Channels the adapter applies to.
  - Type: `Enumerable<string>`{lang=ts}
- `events`{lang=ts} (Optional): Events the adapter applies to.
  - Type: `Enumerable<PropertyKey>`{lang=ts}
- `eventNameAs`{lang=ts} (Optional): Function that renames all event name.
  - Type: `BaseAdapter["eventNameAs"]`{lang=ts}
- `eventPropertiesAs`{lang=ts} (Optional): Function that formats all event properties.
  - Type: `BaseAdapter["eventPropertiesAs"]`{lang=ts}
- `mapEventNames`{lang=ts} (Optional): A map object that renames event names.
  - Type: `Record<PropertyKey, string | { (p: EventPayload): string }>`{lang=ts}
- `mapEventProperties`{lang=ts} (Optional): A map object that formats event properties.
  - Type: `Record<PropertyKey, { (p: EventPayload): void | EventProperties }>`{lang=ts}
